[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica e
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu ou assistiu sempre trazendo
uma visão de produto pra discussão eu
sou Artur e queria dizer que o anote não
tem Libertadores e um salve pro
dinizismo e eu sou a x e a Open ai é a
nova Apple toma aí essa nossa hora e no
programa de hoje a gente vai falar sobre
os seguintes assuntos como mudar pro
modelo fre quase matou uma Startup uma
entrevista com o presidente do WhatsApp
que soltou a frase o Brasil é o país do
zap zap o que ficar atento numa vaga de
Grove e vai ter um pequenos comentários
sobre a Open aia e o evento que eles
fizeram hoje mas antes Quais são os
jabazinho aí da semana nesse final de
ano do Product Arena bom a gente vai ter
o curso de proops com o Dudu e comigo e
com algumas outras participações
especiais aí que a gente já já divulga
vai ser online e ao vivo no dia 25 de
novembro e tem aquele descontinho na
descrição de 15% Acabei de perceber um
negócio nada a ver com o assunto que a
gente teve publicação do programa no dia
do seu aniversário e vai ter no dia do
meu aniversário também que é dia 22 é
uma quarta-feira vamos olha aí olha aí
da vida mas enfim Bora lá pra palta
agora bora lá mas antes me manda um
parabéns aí que você não me mandou
parabéns eu te mandei parabéns no
WhatsApp sim então parabéns mas no
podcast não mandou cara podcast felidade
para você feliz 43 anos tudo de bom na
sua vida 33 anos eu renasci meu amigo
verdade agora vamos vamos PR Bora
Bora
a gente vai começar o programa hoje
falando de um post do Bob pineiro que é
CEO e cofounder do equals que é meio que
uma ferramenta ali um Excel que conecta
fácil com vários data sources ele fez
esse post numa newsletter que eu gosto
muito que é a fica aqui a recomendação
da newsletter como um tudo e nesse post
que o título é o How Killed my business
o Bob fala do impacto de fazer algo que
parecia intuitivo ali pro negócio mas
que no fim não se mostrou uma boa
decisão que é ter um plano free no
produto deles que eram Sis E
literalmente ele fala como aquilo quase
matou o negócio que eles tinham ele fala
um pouquinho dos dados ali dá um pouco
de contexto né mas coisas Gerais ele
fala pô primeiro né o produto não era
free não tinha nenhum modelo free ele
tinha é uma fricção alta ali de você ter
que pagar para começar a usar E aí
depois de um tempo eles botaram esse
modelo free muito como uma forma de ver
se conseguiam crescer mais ali com isso
em um mês depois de fazer essa mudança
eles aumentaram em quatro vezes o número
de companhias que estavam usando Eos
diariamente ou semanalmente E aí aquela
coisa né Artur você olha ali [__] subiu
o número [__] sucesso não sei qu nunca
mais Olha o número esquece sucesso aqui
o que a gente queria só que aí cara seis
meses depois pois Eles olharam e o
negócio parou de crescer simplesmente
depois de seis meses estavam andando de
lado e no gráfico é bizarro né velho
tipo esse é o legal ele ele mostra
alguns gráficos assim no no texto Então
vale dar uma olhada aqui já que o
podcast não tem imagem né e ele traz
aqui né o o assunto óbvio que é retenção
quando eles foram olhar pras safras pros
cortes ali como tava a retenção ele viu
que tá a palavra que ele usa no no texto
é tavam horríveis basicamente Então
tinha mais pessoas completando o
onboarding isso de fato tava trazendo
mais gente ali para dentro mas essa
galera não tava ficando sabe ele até
tenta explicar ali eh principalmente que
o funil deles era muito longo para
atingir ali a a paywall a parte que as
pessoas iam pagar de fato Então as
pessoas acabavam dropando antes e quando
você tinha essa fricção maior existia
mais intencionalidade no no uso e na na
tentativ de fazer o produto né então no
fim a conclusão deles foi tipo que cara
nem sempre o que é
intuitivo é certo e pra gente não deu
certo depois de um tempo a decisão deles
foi vamos tirar esse modelo free e vamos
fazer um modelo freemium aqui que é eles
passaram a ter um período de teste que
eu não lembro agora se são sete dias ou
se é com base em em atingir um certo
limite ali de funcionário ID E aí isso
passou a funcionar para eles que eles
permitem que as pessoas vejam o valor do
produto e depois paguem por ele ali cara
sobre esse lance do paywall também ele
inclusive fala no mais pra frente que é
tipo fricção não é um problema né
introduzir a quantidade certa de fricção
pode tipo fazer o produto e o negócio
funcionar inclusive quando eles falaram
Ah beleza a gente vai deixar né tipo
Premium você nem precisa colocar o
cartão de crédito éo
e a galera começou a twitar tipo nossa é
legal essa parada só que como assim tem
uma página de pricing que não tem o
pricing porque tipo tudo era freemium e
você falou do Lance tipo P era o funil
era longo só que tinha uma parada Extra
né a galera nem chegava nessa parte S E
aí como a galera não chegava ela não via
o pricing não via o payall né então é
não chegava a bater no limite da
funcionalidade para você ser triado a
pagar ali né é e cara isso traz muito
pro tipo dia a dia de produto assim eu
bom já deve ter comentado em alguns
podcast alguns dos nossos episódios aqui
que é o lance de você utilizar o seu
produto né velho e você ali gastar um
tempo diariamente testando o seu produto
porque é isso Às vezes a gente a parada
tá tão óbvia a gente tá tão imerso no
negócio Ah não tá show que não sei o qu
que umas parad as obviedades não óbvias
n as paradas que são muito Claras ali
Fala [__] como a gente não tava vendo
isso que é nesse caso acho velho
definitivamente vocês passassem sei lá
20 minutos olhando a parada eles iam
falar assim cara tipo a gente tava tão
convicto que ia ser melhor ISO mas olha
quantos passos tipo a pessoa nem tá
chegando nessa etapa né E também
analisar as métricas olhar o funil olhar
as paradas é é que tem a diferença de
você usar o seu produto e você usar o
seu produto de forma crítica como se
você fosse um usuário né porque eu acho
que essa parada às vezes é difícil que
você como tá usando às vezes todo dia
você tem certos obstáculos que você já
passa por eles e você é é tipo quando
você tá jogando um jogo e você memoriza
a fase e você já tipo pula no ponto
certo sem nem pensar e tal tem tem
coisas no nosso produto que a gente faz
isso você já sabe que aquilo é um
problema que você pula já é normal você
falou em memorizar eu tava vendo outro
dia um vídeo inclusive já que teve
Fórmula 1 esse final de semana aqui eu
queria mandar um salve aqui também pro
pro Lucas Matos e pro pai dele aí que
eles estavam lá na Fórmula 1 tiraram
foto com Alonso e os Caral tipo e ele
gosta muito de Fórmula 1 ele o januzi aí
também mas Rola vários vídeos da dos dos
pilotos de olho fechado fazendo as as as
pistas né velho do tipo que de memorizar
que é bizarro leis que é ele você só
ouvindo o motor e e subir descer marcha
o piloto já sabe qual é e é engraçado eu
gosto muito de Fórmula 1 também de jogos
de carro como todo e aí eu tô acostumado
a jogar e é engraçado quando eu vejo
esse vídeo no tiktok eu faço esse
exercício e eu também consigo pegar
porque eu já acostumei ali jogando sabe
tipo ah essa curva aqui você vai reto
[__] oitava marcha pé embaixo desce pra
terceira sobe uma Ah isso aqui é o Baré
tá
ligado Claro
que isso nosso
menino piloto aqui ó piloto do produto
verdade vou voltar aqui pro pro Vamos
mas então você falou um ponto que é
realmente às vezes né a parada vira
paisagem pra gente né o os erros ali mas
é mas de novo eu acho mesmo assim e aí
por isso que é o o combinado ali né tipo
não só olhar o testar o seu produto mas
quando você sabe beleza quantos eu
preciso para fazer tal ação Quanto qual
é o funil aqui e tudo mais
e você passa a ter uma visão um pouco
mais complementar ali né falar Caraca
talvez aqui a gente tá tendo muitos
passos e aí na soma das coisas ali do
Tipo pô por que que será que muita a
galera tá chegando aqui e não tá fazendo
tal coisa será que é porque não tem que
o payall não tá antes etc e aí começa a
testar hipótese mas é aquilo eles
ficaram tão contentes com as métricas de
vaidade ali no princípio que eles
pararam de acompanhar algumas outras
paradas que também é um mal que
normalmente acontece é raro Mas acontece
com frequência é eu ia comentar sobre
isso né da métrica de vaidade mesmo tipo
[__] cresceu quatro vezes aqui mas por
seis meses depois a gente viu que os
cortes se comportaram mal e [__] todo
mundo que já Fez análise de coror na
vida de Safra né sabe que depende muito
tem o tempo de maturação da safra às
vezes dependendo do produto ali do que
você quer que a pessoa faça mas às vezes
você tem uns sinais né então tipo ah
cara qual que será que era a métrica de
ativação aqui deles então a pessoa
passou pelo onboarding mas passar pelo
onboarding significa que a pessoa fez
aquela ação que vai ser que é a ação
principal para ela entender o valor do
produto ou não beleza terminou o
onboarding ali mas vou dar um exemplo
aqui não sei o que que era mas ela nem
conectou um data sorce principal ali
para começar a usar e o produto sabe
então esse tipo de coisa talvez você não
precisasse esperar se meses para ver se
eu conseguiria ter tido sinais antes de
que [__] Talvez o negócio aqui não
esteja não esteja legal né mas é
complicado você tem que tá sempre é o
que você falou um conjunto né mano é
você tem que tá pegando sinais de vários
lugares para entender ah isso aqui tá
legal mas juntando todas essas outras
métricas e comportamentos e o
diagnóstico aqui é esse sabe é talvez
não ficar no simplismo ali de uma única
métrica né É É o lance de acompanhar e
tomar ação né que é é o ciclo de produto
Lógico que né mais um mais um episódio
aqui que a gente fala dele mas no final
das contas é isso né Como você consegue
de novo Lógico que vai ter momento onde
que você tipo show fizemos aqui não vai
precisar continuar Mas acompanhar e
fazer as correlações as casualidades etc
Isso faz parte do nosso dia a dia né E
se a gente der mole para esse
principalmente eles que eram uma Startup
normalmente no início né ali Então esse
é um Outro fator porque às vezes na
correria Às vezes a gente acha que as
coisas tipo dão e como o tempo ali né
tipo a velocidade para testar as coisas
no princípio tal normalmente é tipo
muito maior aí a gente tá lá na tipo
Putz deu certo uma coisa uhu massa vamos
pra próxima e aí literalmente esquece a
outra né velho e aí pode acontecer
coisas como como aconteceram com eles
mas o artigo é muito bom cara [__] eu
curti muito assim eu acho que tem um
Insight no fim desse texto que é bem
legal que é cara é ele fala o IOL vai
ser free de novo em algum momento ele
falou talvez que eu acho que é também um
aprendizado de cara não é porque algo
não deu certo num momento da vida do seu
produto que ele não vai dar certo de
novo tá ligado Você só tem que ter
clareza porque que você testou algo por
que não deu certo e aí reavaliar l no
futuro [__] essas premissas mudaram
porque se mudaram faz sentido aqui
testar e olhar isso de novo e ele também
fala cara não é que freemium tá errado é
ou free tá errado é que pra gente não
funcionou E ele fala pô tem dois
critérios que eu acho que precisam
existir para isso dar certo é um é o
mercado ser muito grande então ele tá
até o exemplo notion figma o RT rmb é e
o segundo é você conseguir entregar o
valor rápido né tipo notion cara você
abre tipo é complicada eu não vou nem
dizer que o no entrega valor rápido
porque dá para você se perder absurdo
ali nele né mas v v dar uma polêmica
aqui que eu já mandei para você né para
quem vou falar os bastidores aqui a
gente usa o notion para fazer a nossa
pseudo pa organizar Aqui a pauta é só
para organizar mesmo porque pseudo aqui
mas cara para mim o notion e o Google
doc é só mes uma coisa tipo o no ele só
virou a a paradinha fence aí todo mundo
quis usar ele só é trend no Vale do
Silício é polémica é igual usar Macbook
Mano é igual usar Macbook usar notebook
bom com Windows é muito melhor do que
usar Macbook mas como a galera usa não
vale do é isso agora tem o M3 velho M3
que eu consigo carregar minha planilha
muito mais rápida para
analisar Mas enfim o texto é muito bom
eu a gente recomenda bastante vocês
alera e tem uma parada que além disso aí
que você falou falou que ele fala que é
que a gente também já falou em vários
episódios que é você não é todo mundo
cara se funciona para
outos mãe dizia a sua mãe já dizia isso
e ele fala mais uma vez Cara você não é
todo mundo PR ah nossa todas as empresas
usam freem Vamos colocar também todas as
empresas são e product Lead grow agora
vamos ser também mano não é e adapte
cara adapte aprenda testa D errado volta
mas não esquece de mensurar né [__] e
de acompanhar é
[Música]
isso e nesse bloco agora a gente vai
falar de uma entrevista do Will catc que
ele basicamente ele é simplesmente o
presidente de um dos apps mais usados do
mundo o queridíssimo Zap Zap ou zip zop
oh Wats
e cara ele trouxe várias informações e
etc sobre o WhatsApp sobre as próximas
coisas que eles estão planejando modelo
de negócio já que a gente falou de
receita no bloco um e modelos de de
pricing e ele trouxe alguns das maneiras
que o Brasil é o terceiro mercado do
WhatsApp no mundo Atrás só da Índia e da
Indonésia e aí eu preciso fazer um
comentário que meu professor de
geografia meus professores de geografia
provavelmente vão ficar triste eu não
sabia quem Indonésia tinha mais gente
que o Brasil e eu fiquei na hora que eu
vi que o Indonésia tinha mais usuário do
WhatsApp do que do que o brasilzão da
massa falei [__] deixa eu ver aqui
quantos quantas pessoas tem na E tem
tipo 70 e Pou 60 e poucos milhões a mais
do que o Brasil o sudeste asiático ali é
literalmente o mundo mas assim apesar da
gente não ser o ter o maior mercado a
gente é quem mais manda áudio nesse
negócio e é o que mais manda mensagem de
texto também é o terceiro maior número
de usuários então a gente perde pra
Índia e pra Indonésia mas a gente é quem
mais conversa Quem mais manda mensagem
texto e quem mais manda o fam gerado do
áudio do WhatsApp é inclusive como a
gente a gente E não é pouco é quatro
vezes mais do que o restante do mundo e
aí isso grande parte desses áudios eu
tenho certeza que são da Silvinha mandar
um abraço aqui para Silvinha
também a única pessoa que tem
autorização para me mandar áudio é sem
perguntar e uma outro Dato que o
WhatsApp Business já gera 10 B de
receita pr pra meta né cara de
faturamento sabe o que que é massa do
WhatsApp Business É acho que quando a
meta ainda Facebook na época comprou o
WhatsApp existia toda essa desconfiança
né de tá é um aplicativo grátis de troca
de mensagem existem dezenas de opções aí
só o Google deve ter umas cinco opções
de aplicativ de troca de mensagem cara
por que esses caras estão pagando essa
grana nisso como que eles vão monetizar
isso e hoje anos depois aí é claro que a
via de de monetização de receita são os
negócios não é o usuário final ali mas é
os negócios e que [__] é faz muito
sentido né E você olha hoje o quanto
quantos negócios não se organizam pelo
WhatsApp aqui no Brasil que a gente é um
país onde a penetração do da ferramenta
é muito alta ali e a galera USA mesmo
como forma como plataforma de negócio e
[__] Olhando em retrospecto [__] faz
total sentido é um playbook nada fácil
de executar na real assim então é é uma
receita é um faturamento né nace
faturamento giga aqui e que tá muito
[__] né é e esse é um outro lance né
cara que a gente já comentou também em
alguns outros episódios que da corrida
do Super App etc que todas elas têm
muito como referência o principalmente o
eat e tals mas pro pro WhatsApp apesar
de ser assim o a parada super usada ele
comenta bastante né Tipo pô e muita
gente os casos de uso no Brasil de muita
gente falar lá direto com o restaurante
e tudo mais para ver o cdap e tals e
eles até introduziram lá as paradas de
meio de pagamento e tudo mais mas talvez
não é uma funcionalidade que ainda pegou
né na graça apesar de ser muito
utilizado que pegou tanto é que quando
perguntam para ele pô de receita que que
vocês imaginam e tal ele fala tanto para
pequenos quanto para tipo as o foco em
termos de receita para eles tanto
pequeno quanto grande tá voltado do tipo
pro usuário empresa não pro usuário
usuário usuário e outra coisa que ele
falou a gente já comentou também no
bloco anterior do Lance da fricção E aí
também uma das perguntas lá como o
Brasil é um dos maiores mercados falou
do lance de fake News e tudo mais e ele
comentou sobre cara para parte parte de
encaminhar perguntas cada vez mais a
gente tá colocando até criando fricções
ele usa exatamente essas palavras a
gente tá criando fricções para usuário
pensar bem antes realmente de encaminhar
alguma coisa isso por si só seria cara
quase um episódio aí pra gente falar mas
essa é uma parada que eu vejo muitas
vezes a gente muitas pessoas
romantizando no aspecto de ah nossa eu
crio o serviço pro US tipo a solução
aqui pro usuário tem que ser é melhor
menos fricção frictionless né quanto
menos quanto menos campo de C menos
Campo ai deixa o usuário utilizar lá
essa [__] é culpa do Google que fica
inventando aquelas pesquisas de que ah
se você tiver um campo a menos você tem
X por a mais Deão e eu já já eu tenho um
caso que a gente na inst carro cara a
gente colocou mais passos no fluxo mas
mais bem explicado e etc e a gente
Aumentou a conversão para caramba assim
porque as pessoas nem sabiam o que que
era E aí quando a gente passou a
explicar melhor mesmo colocando mais
passos a gente aumentou Nossa conversão
Então esse menos é mais é fake
Nere mas nem sempre né mais uma vez
Lógico que vai depender de contexto para
contexto Mas é isso colocar uma fricção
e às vezes ser pior pro usuário em
alguma coisa que você tem que olhar o
todo cara e às vezes vai Putz vai fazer
mais sentido ficar usar uma fricção ele
proposital porque aquilo Putz vai salvar
alguma outra parte do Business ali que
naquele momento pode ser mais importante
então eu gostei muito disso que é pô o
WhatsApp que é um produto um dos mais
utilizados no mundo e o presidente lá
falando cara Sim a gente colocou uma
fricção e tá colocando uma fricção lá
mesmo talvez a gente Coloque mais porque
faz sentido pro contexto deles é eu acho
que de novo é tudo sobre
intencionalidade né não é você botar
fricção por Bot Ah porque o a e o Artur
falaram o Artur falou no podcast que ele
botou mais fricção e aumentou a
conversão então vou fazer isso tá ligado
fodeu é é sobre você saber por que você
tá fazendo aquilo então no caso aqui é
você quer impedir que a pessoa
compartilhe algo sem ler ali ou que ela
compartilhe algo sem nem pensar então é
também entender um pouco ali do modelo
mental do seu usuário e e falar [__] eu
vou tentar fazer isso aqui para ver se
isso gera um impacto esperado Mas é você
ser intencional e você saber por que
você tá fazendo algo e não só copiando o
que outra pessoa fez e porque nem sempre
o que dá certo para um é o que dá certo
para outro né já dizia é quase uma
repetição do primeiro bloco aqui né mas
são dois assuntos bem próximos aqui de
[Música]
fato e nesse bloco agora a gente vai
falar de um posto da News L da é na
verna que é a nova queridinha de grow aí
etc no post Six Red flags when
interviewing for a grow hole Ela comenta
sobre tópicos que você deve ficar de
olho quando você tá procurando uma vaga
de Grove em tempos de vacas magras né
onde o dinheiro já não tá mais tão de
graça assim as as as vagas de Grove
deram até uma diminuída os mesmo assim
os tops continuam válidos assim e no
final das contas eu acho que serve não
só para para grow serve muito para esse
exercício tipo sinais que pode ser uma
cilada Bino Exato eu ia perguntar se
ainda tinha vaga de growth em 2023 é mas
dos pontos que ela que ela comentou eu
acho que bom no artigo lá vai vai tá o
link aí vocês quiserem deem uma olhada e
um dos Tópicos que ela falou ah cara tem
uma tipo ficar de olho sobre como que tá
a infraestrutura de dados eh porque se
[__] se isso não tiver principalmente
para grow pô pode definitivamente ser
uma um tiro no pé Ah o lance do um outro
lance que ela comentou sobre a pressão
de você ser humidas né de você ser o
tipo Salvador da Pátria de chegar lá e
falar cara beleza agora sua meta é
tantos o forecast é tanto forecast é
tanto e você tipo é isso aí faz você mal
chegou na empresa já tá com a com a
trolha
ali eu eu diria que se P Esse é o maior
perigo assim que é n cara você entrar e
você você entrou para salvar a todos tá
ligado você contratar o capitão para
para dirigir o navio tem o navio que
tava sem direção tipo ou ou não tem grow
at all ou tipo um produto que tá
estacionado H meses ou ela até fala né
que tipo até cresce mas ninguém tem
ideia do por cresce assim
então acho que GR também é muito sobre
sistematizar ali coisas processualizar
de certa forma né então é uma
dificuldade aqui é isso me lembrou
inclusive um post que eu escrevi em
2018 6 de março de
2018 que foi cara é que foi inclusive o
rern me convidou para para compartilhar
lá esse esse artigo Tem versão até
inglês e português tal é chique que e eu
comento sobre isso que é tipo o esse
artigo que eu escrevi é grow não é
somente grow e apesar do nome parecer
bem clickbait assim e isso da
sistematização que você falou que é
muitas vezes a pessoa quer saber Nossa
beleza que corre do botão que você
colocou que rendeu não sei quantos
milhões sendo que na verdade tem toda
uma parada todo mundo quer saber o por
que cresceu sendo que antes de olhar
tipo como que você sistematizou isso
para começar ter essa roda de
crescimento sabe sabe a parada que fez
muito mal pra área como um todo foi o o
fam gerado growth hack que a gente
passou muitos anos aí com as pessoas
procurando qual que foi o hack que você
fez para crescer Qual que é a quick Win
que eu vou fazer que eu vou conseguir
replicar aqui e menos olhar grof como
isso que a gente tá falando mesmo tipo é
um processo velho obviamente Tem coisas
que com tempo com a experiência vai
faler [__] isso daqui vai melhorar tá
ligado que é meio no brainer e tal mas
nem só de hex se vive a vida e nem só de
hex se cresce um produto de forma
sustentável Às vezes você até consegue
um Spike ali ou uma mudança mas não é o
que vai gerar o teu crescimento
sustentável de longo prazo né Total
total Mas voltando acho que pro pro CNE
do tio por mais que a gente tá falando
aqui que grow não tá mas eu tenho
percebido um pouco aí que as vagas para
produto e tudo mais também tem começado
a dar uma uma movimentada um pouco maior
muitos amigos comentando sobre isso e no
final das contas para mim essas esses
pontos que ela colocou ali é muito sobre
às vezes na ânsia de tipo ah nossa uma
empresa Legal ou entant a gente cai no
canto da sereia né tipo Caraca você vai
lá vai conversar com o fundador e ele
tipo te vende aquele sonhos você fala
nossa você fica apaixonado ali pro cara
vou entrar aqui e tal mas não não entra
nas na no no que tá de ruim essa é uma
parada que e quando eu tô fazendo alguma
entrevista alguma coisa trocando ideia
com a primeira coisa que eu gosto de
perguntar é sobre isso assim que é E aí
o que que tá ruim eu quero que você eu
não quero que você me conte as coisa boa
tipo me conta o que que tá ruim tá
ligado porque isso aí já mostra também
muito a parte da Transparência né que eu
acho que é um pô fundamental nesse
processo você enxergar mas também muito
o aspecto de você vê o tamanho do buraco
para ver se você vai querer pular ou não
né é a entrevista ela é uma via de Mão
Dupla né né da mesma forma que você tá
sendo entrevistado você tem que
entrevistar a empresa também e muitas
vezes as mesmas perguntas se aplicam tá
ligado aos dois lados isso que é
engraçado tipo super comum de processo
as pessoas perguntar pô contar que deu
errado o que que você aprendeu com isso
você pode voltar mesma pergunta pô Conta
aí uma cagada que vocês fizeram aí nos
últimos três se meses que que vocês
aprenderam que que tá ruim na área que
que hoje vocês vocês ficam reclamando no
cafezinho sabe coisas assim é o que você
falou é um exercício ali de tio V até
onde vai a transparência também né e e
mas entender Onde você tá se enfiando né
velho é é comum empresas que são
investidas de Venture capital tem o
processo de Du diligence né que é um
processo que o investidor faz para
entender por dentro Como tão a empresa
os números como a empresa Opera antes de
investir no limite você como futuro
funcionário daquela empresa deveria
fazer uma mini diligência ali eh antes
de entrar porque é aquela parada né
velho você tá investindo a parada mais
preciosa que você tem na sua vida que é
o seu tempo que é a parada que não volta
então você tá dizendo eu vou ficar de 8
a 12 horas por dia aqui convivendo com
essas pessoas com esse negócio com essa
parada eh então entender Onde você tá se
enfiando e falando aqui tipo abertamente
eu já fiz isso melhor e já fiz isso pior
sabe depende de de momento da vida não
tô falando que [__] tá o aix faz uma mega
do Dil ess dos lugares que a gente vai
trabalhar não mas eu tento alhe entender
um pouco melhor e acho que vale a pena
eu acho que evita muita frustração lá na
frente e mmch ali de de Fit entre as
pessoas mesmo sabe tanto que às vezes a
empresa acha que ela tem você tem um Fit
para ela mas você avaliando se
conhecendo né você vai ver [__] não acho
que tem tanto Fit assim sabe é é com
relação a isso Eu sempre gosto de
colocar a planilha ali velho tipo
pelinha com os os tópicos que para mim
são relevantes
fazem sentido e aí ter isso como
referência para na hora de trocar ideia
e etc dar o cheque nesses pontos ali e
mais uma vez a gente tá falando aqui que
nossa vai ter empresa perfeita mas vai
ter empresa talvez perfeita pro seu
momento né E talvez o seu momento é
[__] eu quero uma treta mesmo eu
quero tipo um negócio que tá mato
altíssimo aqui para chegar lá e Jumpin e
tal e tem hora que você fala Hum tô em
outra fase quero outro quero uma parada
mais estruturada quero um negócio que ou
então quero uma liderança mais Sênior ou
Beleza tô tô Ok em não em ser a pessoa
Sênior então independente acho que ela
listou pontos interessantes lá mas o que
eu sempre falo pra pra galera quando
pergunto pô tô pensando trocar emprego
não sei o quê eu trocando ideia com a
galera é sobre isso assim velho o que
que é importante para você que que você
acha que faz sentid você e assim das
paradas que você já não curtiu nos
outros nos outros lugares onde e que te
machucou eh tipo seja profissionalmente
assim mesmo ou de tipo de não que foi
Nossa uma parada super pesada mas que
foi a parada te sugou Pô você tá
disposto a passar para de novo senão
pelo menos lista isso e arruma um jeito
de perguntar isso né de de conversar
acho que é é isso faz seu dever de casa
também das e entreviste a empresa também
né Eu acho que você falou o Ponto
Central é não existe empresa perfeita
velho Ah já dir o Seu Madruga né não
existe trabalho ruim ru é ter que
trabalhar Sacanagem mas é é isso e foi o
negócio que eu fiz quando eu tava no
mercado assim foi bem isso que você
falou mano tipo eu listei que que é must
have para mim que que é nice to have tá
ligado que que é Red Flag tipo ah Se
isso for isso daqui não vou então e e
vale para tudo tanto para como é empresa
quanto para mercado então por exemplo o
negócio que era no go para mim era
crypto eu não e era um momento tinha
muito empresa de cripto ainda e eu fal
cara não não quero tá ligado não faz
sentido para mim e Tem coisa que falei
ah isso aqui seria legal mas não é
impeditivo então é um exercício de
autorreflexão ali também quando você tá
buscando alguma coisa para entender que
que você tá buscando de fato porque para
quem não sabe para onde vai qualquer
caminho serve é é Alice no PA das
Maravilhas isso acho que é caraca Nossa
Senhora hoje você tá assim ó
metralhadora aí soltando as palavras mas
você falou que o tempo não volta mas se
você assistiu o filme lá do preço da
amanhã do Justin ber Lake você vai ver
esse eu não vi essa referência eu não
tenho pô mas mas já já vi o coisa aí né
que é lá que o cara vive num num mundo
onde que o a parada é o sei lá a moeda é
o tempo tá ligado Então você vai lá
trabalha aí você sai do trampo e ganha
uns um uns tempo ali para você aí lógico
que tipo a galera Milionária é
Milionária de de tempos l tem dias tem
minutos infinitos da vida e inclusive
esse filme tem muuito o Casting dele é
ótimo mas o filme é horrível mas ele
vale a pena pelo
pelo cara só de você me dar a premissa
eu não precisava nem não preciso nem
assistir para saber que esse não deve
ser bom mas enfim é mas é isso a gente
tá cheio das referênci hoje aqui mesmo e
loucura é
[Música]
isso vai lá eu sei que você tá se
coçando já mandou aí até ali no início
Mas você tá se coçando para falar do
evento do Open que rolou hoje boa hoje
rolou o primeiro D Day da Open ai e eu
falei que a Open a é a nova Apple porque
eu não sentia uma empolgação com o
evento de Tecnologia do jeito como teve
de hoje em muito tempo assim eu eu senti
que o evento de hoje pelo menos na minha
bolha ali do Twitter foi o que eram os
eventos da Apple até sei lá lançamento
do iphone 6 iPhone 7 alguma coisa assim
sabe que eram eventos empolgantes que
todo mundo esperava que não tinha leak
antes que você só ia descobrir o que ia
rolar no dia sabe não que o da Open não
tenha tido que tipo tudo vazou antes
assim
mas eu sinto que essa parada da
empolgação se perdeu eh alguns anos com
lançamento de celular que eu acho que
era a principal coisa que a gente teve
deu uma renascida quando a Apple lançou
os chips dela né o Apple Silicon e tal
ali nos macs e mas sinto que não tem
muito com device hoje em dia o celular
entrou naquele platô ali de inovação né
e eu acho que ai é essa parada que vai
parecer O que eram os smartphones em no
passado assim sabe no início dos anos
2010 assim que todo evento vai ser [__]
Inclusive eu acho que as outras empresas
deveriam fazer eventos como a Open ai
fazant tropic deveria fazer o Google e a
Microsoft já tem dias especiais de ai o
do não o do Google lá a galera até zoou
de quantas vezes o o CEO lá falou e não
sei o qu o z o Zita também mandou um
monte lá colocou e até no óculos pô é eu
sinto que vai ser isso mano é vai vai
ser a parada empolgante dos próximos
anos assim vai ser o que celulares foram
e até não deu tempo ainda o evento foi
hoje à tarde a gente tá gravando na
segunda à noite não deu tempo de parar
Aler com calma assistir né porque
trabalho também né não a vida não está
aqui só a se inscrevendo se ficar no
Twitter Mas algumas coisas assim de que
deu para pescar né que rolou eu acho que
a parada que mais me empolgou foi a GPT
Store que vai ser meio que a App Store
deles onde qualquer pessoa vai poder
criar o seus próprios agentes os seus
próprios gpts é o nome que eles deram se
eu não me engano seja e vai ser
exclusivo para para quem paga o Plus né
No princípio eu não cheguei a ver mas eu
acredito que sim faz sentido que seja
até porque os plugins é são exclusivos
Pro Plus né então e isso é quase que uma
extensão dos plugins ali mas com
qualquer pessoa podendo Criar e
disponibilizar e até fazer um
dinheirinho e eu vi uma comparação no
Twitter que talvez seja um pouco over
mas é pô todo mundo queria ter criado
apps quando saiu a App Store ou queria
criar plugins do shopify quando saiu a
shopify Store que é uma realidade muito
mais americana do que nossa aqui né mas
talvez seja essa uma dessas
oportunidades que aparecem de 10 ou a
cada 10 ou A cada 15 anos e tipo um novo
novo ecossistema nascendo e que que vai
nascer daí sabe então tô super empolgado
com essa parada fora isso GPT 4 Turbo
que agora tem uma janela de contexto de
128.000 tokens que que isso significa na
prática meio que dá para você no seu
chat botar um livro de 300 páginas e
aquilo tá dentro da janela de contexto
que é da sua conversa então isso vai
aumentar muito possibilidades ali eh de
prompts de Treinamento ali durante uma
uma interação e não coisas que você faz
antes e teve queda de preço então o
próprio GPT 4 agora ele tá três ve com
esse modelo novo que eles lançaram o GPT
4 Tur Tá três vezes mais barato então
empresas que estão usando aí já podem
comemorar que é uma queda ali no no
custo dinheiros dinheiros dinheiros
então outras coisas aqui dali 3 agora
tem api o GPT 4 turbo com o o modelo de
visão então você pode tá vai liberar
para todo mundo né botar uma imagem ali
e e começar a conversar sobre aquela
imagem e a
multimodalidade agora eles começaram já
a liberar para algumas poucas pessoas
até onde eu entendi agora vai expandir
para todo mundo ali do Plus que é você
não precisar mais escolher se você quer
usar o o GPT com Bing para pesquisar na
web ou o Dali ou o modelo normal você
vai poder ter uma conversa e Dent dentro
da mesma conversa você fala agora cria
uma imagem disso e [__] agora pesquisa
isso então é essa parada vai eles
liberaram Então é só um sneak peak aqui
do evento como eu falei não deu para ver
muita coisa acho que ao longo dessa
próxima semana fala Artur a gente vai
fazer um episódio só para falar das das
novidades igual a gente fez da Apple já
que você disse né que Open ai a nova
Apple Então a gente vai fazer um
episódio também só para falar dessa
[__] vamos aí uma semana vai dar
tempo aí de de todo mundo destrinchar
também né todas as novidades E ver que
que vai sair daí então semana que vem a
gente fala mais sobre mas não queria
deixar passar aqui dado que a gente é o
maior podcast do da interseção entre ai
futebol e produto do Brasil né é isso
Alô dinizismo é
[Música]
isso
Então é isso por essa semana galera mais
um papo na arena no ar e aí recadinhos
de sempre né P se puderem deem cinco
estrelas lá pra gente dá follow no
Spotify adiciona na playlist compartilha
com a galera P vi compartilha com um
amigo se você compartilhar com uma
pessoa e essa pessoa escutar e ela
gostar ela vai compartilhar com outra E
aí vai ter um go ten certeza absoluta
que você tem uma pessoa que vai ter
interesse por algum dos assuntos que a
gente falar nesse podcast Então fala pra
pessoa ó ouve de tal minuto até tal
minuto que tem esse assunto que você vai
gostar então isso ajuda PR caramba a
gente tem um negócio que a gente não
costuma falar aqui mas a gente tem
enquetes nos Episódios lá no Spotify
especificamente agora Spotify tem sessão
de comentários também nos podcast então
vai lá interage com as nossas enquetes
faz comentário Pô eu vi pensou em alguma
coisa vai ser já assistiu o filme o
preço da
manhã com just tenho certeza que as
respostas vão ser sua maioria negativa
Mas
enfim E como sempre né segue a gente lá
nas redes e Instagram Twitter LinkedIn @
product Arena
@x e @arthur close comk e semana que vem
estamos de volta com mais um papo na
arena Valeu galerinha valeu
[Música]
Y